بيتٌ من الشعر أذهلني بروعته
توسّد القلب مذا انخطه القلم
أضحى شعاري وحفّزني لأكرمه عشرين بيتاً لها من مثله حكامه
لا تشكو للناس جرحاً أن تصاحبوا
لا يؤلم الجرح إلا من به أنبه
شكواك للناس يا ابن الناس
منقصة ومن من الناس صاحب ما به سقاموا
الهم كالسيل فالهم كالسيل والأمراض زاخرة حمر الدلائل
مهما أهمها كتبت
فإن شكوت لمن طاب الزمان له
عيناك تغلي ومن تشكو له صنوع
وإن شكوت لمن شكوك تسعده
أضفت جرحاً لجرحك اسمه الندم
هل المواساة يوماً حرّبت وطناً؟
أم التعازي بديل إن هو العلم
من يندب الحظ يطفئ عين همته
لا عين للحظ إلا بتبصر الهمام
كم خامضني بمن أهديته ثقته
فأجبرتني على هجرانه في الأمر
كم صرت جسراً لمن أحببته
فمشى على ضلوعي وكم زلت به قدم
فدأس قلبي وكان القلب منزله
فما وفائل خل ما له قيمه
لا اليأس ثوبي ولا الأمراض تكسرني
لا اليأس ثوبي ولا الأحزان تكسرني
جرحي عنيد بلسع النار يلتئم
اشرب دموعك اشرب دموعك
واجرع مرها عسلاً يغز الشموع حريق
وهي تبتسم والجم همومك
واسرج ظهرها فرساً وانهب كسيف
إذا الأنصان تلتحم
عدالة الأرض مذ خرقت مزيدة
والعدل في الأرض لا عدل ولا ذمه
فالخير حمل وديع طيب ثلق
والشر ذئب خبيث معكر نهمه
كل السكاكين صوب الشأت راكضت
لتطمئن الذئب إن الشملة ملتئم
كن ذا دهائم وكن لصاً بغير يد
ترى الملذات تحت يديك تزدحم
فالمال وجاه تمثالاً من ذهب
لهما تصلي بكل لغاتها الأمم
ولقوا ياه ضواغتهم فراعنة
وأغلب الناس تحت أرشه خدموا من الله
شكواك شكوا من الله
يا من تكتوي ألم ما سال دمه على الحد
إن سال دمه ومن سوى الله
نأولي تحت صدره ونستعد به عوناً
ونعتصم كن فيلسوفاً
ترى إن الجميع هنا يتقاتلون على عدم وهم عدم